Bueno, son las siete y media, lamentablemente me enredé y tuve que reajustar un poco aquí, porque quiero llevar esto afuera.
Entonces, aquí tenemos ahora 2 kilowatts de potencia, 500 watts cada bombilla.
Bueno, ya han visto esto, no nos andemos con rodeos, pero igual.
Entonces, ¿qué tenemos aquí?
Aquí está la tierra, como de costumbre, estándar.
Aquí está el cable, va a tierra.
Ahora voy a mostrar qué cable es, para que entiendan.
El cable es así.
Es cable de soldadura, aquí, lo uso.
En fin, compré este trozo, irá especialmente con este terminal a la toma de tierra de allá afuera.
Ya preparé todo ahí afuera, solo me cansé un poco del ajuste.
Bueno, no importa.
En fin, ahora arrancamos todo este sistema, ya que seguía haciendo esta caja de automatización, todo el asunto.
Aquí hay pequeños relés, todo tipo de cableado, cosas pequeñas, un botón.
Quería poner dos LEDs, pero después.
Por ahora probablemente eso no es lo más importante.
Ahora arrancaremos el sistema, entonces, conectamos la corriente.
Bueno, ¿hay o no hay?
Hay, ¿sí?
Presionamos el botón, ahí está.
Arrancó, miren, por cierto, el oscilograma.
Esto es la Tesla funcionando, sí, para que lo entiendan.
Y la Tesla, bueno, tengo 1,4 MHz aquí, drive a 14.
Entonces, aquí, la bombilla de neón está encendida, ven, ¿sí?
Bueno, arrancó.
El sistema funciona, ya está corriendo ahora.
Encendemos la carga.
Dos kilowatts se encendieron bastante bien.
Entonces, qué quería decir.
Entonces, una vez más digo, esto es la tierra.
Ahí está, tierra estándar.
Aquí, el mismo cable.
Voy a salir afuera, como digo, a mostrar cómo funciona esto.
Entonces, miramos por debajo.
No hay trampa.
Bueno, es difícil determinar algo aquí, porque, bueno, lo entienden ustedes mismos.
Aquí, ahora voy a tomar una batería que no esté muerta, porque de alguna manera todas las baterías están agotadas.
Bueno, eso es todo, en fin, ese es el asunto.
Ahora voy a llevar todo esto a algún lugar en el bosque, a algún lugar en la naturaleza, vaya uno a saber dónde.
O sea, a algún pantano, para que entiendan que ninguna batería aguanta 2 kilowatts.
Bueno, y encenderé esto.
Eso es todo, lo apagamos.
Eso es todo, no se va a encender hasta que suministremos corriente.
Así.
Entonces, este botón enciende — ¿qué enciende para nosotros?
Enciende este bloque de alta tensión para suministrar corriente a la Tesla.
Así ocurre el golpe que empuja los electrones.
Eso es todo.
Hasta luego, pero ya afuera.